Jusqu'à maintenant,
tu protèges encore ce type ?
Je te l'avais dit que je les avais pris en flagrant délit.
Qu'est-ce que
tu dis ?
Comment ça, en flagrant délit ?
Sortez, sortez tous !
Ce n'est pas ça.
Arrêtez de
dire n'importe quoi !
Non,
Zhuangzhuang t'a déjà rejeté.
Avec qui elle est maintenant, ça ne la regarde qu'elle.
Ce n'est pas à vous de juger.
Ne te fâche pas.
Toi...
Regarde comme tu as mis Madame en colère.
Franchement...
Parle calmement.
Pourquoi tu t'énerves comme ça ?
Tu n'as pas dit tout à l'heure
que les affaires des enfants,
on devrait moins s'en mêler ?
Zhuangzhuang, regarde,
c'est le Nouvel An,
le premier jour,
on a apporté tous ces cadeaux
pour vous présenter nos vœux.
On est sincères.
Reprenez tout.
On voulait te parler.
Reprenez tout, reprenez.
On a apporté ces cadeaux exprès.
Tu devrais savoir
qu'avec nos moyens,
si notre fils restait à Wenzhou,
plein de filles l'aimeraient.
Toi, tu sors avec lui.
Madame,
les sentiments,
on ne peut pas les forcer.
Moi, j'aime Zhuangzhuang.
Je ne t'aime pas.
Toi...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ye,
en plein Nouvel An,
vous débarquez chez nous
pour crier comme ça ?
On n'a pas...
On est venus vous présenter nos vœux
avec tous ces cadeaux.
Votre famille, à part votre sale fric,
vous avez quoi d'autre ?
Ma fille ne veut pas de vous. Dégagez.
Ye,
comment tu peux parler comme ça ?
C'est vraiment blessant.
On s'en va.
Partez.
Attends...
Maman, pourquoi on part ?
Comment tu peux être comme ça ?
Toi alors...
Vraiment, tu vas le regretter.
Reprenez les enveloppes rouges, reprenez l'argent.
Non, c'est pour vous.
Reprenez.
C'est pour vous.
Mais maman,
pourquoi on part ?
J'ai même pas mangé les gâteaux.
Les enveloppes rouges sont encore sur la table, maman.
Pardon, maman.
Pardon, monsieur.
Calme-toi.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Je ne voulais pas t'inquiéter.
L'argent et les cadeaux,
je vais leur rapporter plus tard.
Pourquoi tu veux encore que j'aille dîner ?
Rencontrer celui-ci, celui-là,
ils disent tous la même chose,
quel intérêt ?
Celui-là est différent.
Cette personne,
c'est le cousin d'une camarade de ta tante.
Il était dans la même école primaire que toi.
Je veux que tu partes plus tard,
pour rencontrer plus de garçons.
Si jamais il y en a un qui te convient,
ce serait bien.
S'il a des relations à Pékin,
ça pourrait servir.
Des relations...
Les Pékinois disent tous
qu'ils ont des relations,
mais combien peuvent vraiment t'aider ?
Mais c'est pas pareil
Lui, c'est l'affaire de famille
Je sais pas trop ce qu'ils font
En tout cas, ils sont riches
Il était dans la même école primaire que toi,
juste six ans de plus
Regarde-le,
maintenant c'est déjà un grand patron
À Pékin, si une brique tombe,
elle peut toucher des dizaines de patrons
Ranran,
dis-moi franchement,
tu n'aurais pas
un homme qui te plaît à Pékin ?
Un grand patron,
plein aux as.
Non.
Moi, en tant que mère,
je me fais du souci pour ma fille et c'est une erreur ?
Pendant toutes ces années,
toute seule,
j'ai élevé toi et ton frère,
tu crois que c'était facile ?
Je t'ai faite si belle,
et maintenant ça ne sert à rien.
Ranran,
épargne-moi ces soucis.
Maman veut juste
que tu trouves quelqu'un de bien
et que tu te maries vite.
Tu me fais rencontrer tous les jours
des types qui ne tournent pas rond.
Comment je vais trouver quelqu'un de bien ?
Celui-là n'est pas comme ça,
il l'a dit,
c'est un patron,
le cousin d'une camarade de ta tante.
Et puis,
maman t'accompagne,
tu as peur qu'il te mange ?
D'accord.
Euh, papa,
tu as besoin d'aide ?
De l'aide.
Qu'est-ce que tu sais faire ?
D'accord, je ne sais rien faire.
Ne dis rien.
Ce jarret que j'ai acheté
est vraiment pas mal.
Dis donc, Shengli.
Shengli, regarde.
Je trouve que
comment tu sais
que maman aime toutes ces pâtisseries ?
Il y en a de toutes sortes.
C'est super !
Bien sûr !
C'est moi et
un ami à moi
qu'on a soigneusement choisi tous les deux.
Une petite amie ?
Non, non.
Non, elle ressemble à quoi ?
Elle fait quoi comme travail ?
Dis-le à maman.
Maman, non,
on n'en est pas encore là.
Euh...
je suis fatigué, je vais dormir un peu.
Tu as entendu ?
Ton fils a du nouveau.
Ben oui.
Il te ressemble,
c'est normal, non ?
Il ne nous a rien dit.
Cette fille, elle fait quoi ?
Même pas une photo.
Va te renseigner.
Moi ?
Tu veux pas savoir aussi ?
Pourquoi tu fais le têtu ?
Je n'y vais pas.
Regarde-toi un peu.
Lili, on y va.
J'arrive.
Je ne suis jamais allée au nouveau centre commercial non plus,
ils disent qu'il y a de tout,
et il y a des soldes pour le Nouvel An chinois.
On va voir ce qu'on peut t'acheter.
Pas besoin, on se promène juste toutes les deux.
Allez, vas-y.
Passe devant, je ferme la porte.
Il te manque juste un sac à bandoulière.
Je t'en achète un tout à l'heure.
C'est quoi un kuadouzi ?
C'est un sac.
Chez vous, vous appelez ça kuadouzi ?
Ben oui, c'est un sac qu'on porte en bandoulière, non ?
Allô, allô, frère Cui.
Tu es le seul qui puisse m'aider.
Ranran,
tu me surestimes.
Je n'ai pas ce talent.
Même si tu me cherches,
je ne peux pas acheter de billets non plus.
Pas grave. Joyeux Nouvel An chinois.
Je n'ai aucune stratégie,
c'est juste ma sincérité.
D'accord, merci pour ta sincérité.
Transmets mes salutations à ton oncle et ta tante.
Comment était le gâteau aux dattes ?
Ta tante a aimé ?
Non,
je vais demander à Xiao Dongbei d'en envoyer encore.
Pas besoin,
je vais finir par avoir le diabète.
Tu comptes rentrer à Pékin
après la fête des Lanternes ?
J'ai pas encore décidé. Et toi ?
Je vais peut-être devoir rentrer plus tôt,
je pars probablement le cinquième jour.
Tu... tu rentres le cinquième jour ?
T'as quelque chose à faire là-bas ?
Premièrement, c'est pour le concours,
Il est pressé de partir ?
je dois vraiment me préparer.
Deuxièmement ?
Quand tu seras à Pékin,
on en reparlera.
D'accord.
Je pense que je vais partir au plus tôt
le huitième ou neuvième jour.
D'accord.
Je te dis quand j'aurai décidé.
Donne-lui.
Alors on se voit à Pékin.
D'accord, à Pékin.
Écoute ce qu'ils disent là-bas.
Vite.
Le cinquième jour.
Mon fils, maman t'a versé de l'eau,
tu dois avoir soif après avoir parlé si longtemps.
Mon fils,
tu téléphonais à ta copine ?
Combien de fois je t'ai dit
que c'est pas ma copine,
on est juste amis.
Amis, amis.
Maman sait, maman sait.
Être amis, c'est la première étape,
encore un pas
et vous serez en couple, non ?
Comment elle est, cette fille ?
Très bien.
T'as une photo
pour que maman te donne son avis ?
Je le savais,
dès que je passe un coup de fil,
tu vas me poser des questions.
T'en as vraiment une !
Cette fille est vraiment jolie !
Jolie.
Elle vient d'où ?
De Wenzhou,
elle s'appelle Zhuangzhuang.
Zhuang... zhuang,
et son vrai nom ?
Elle s'appelle Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, c'est son vrai nom ?
Oui, Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle étudie le chant à Pékin,
le chant traditionnel, elle prépare le concours d'entrée dans une troupe.
Vraiment ?
C'est bien.
Maman te dit
que cette fille me plaît beaucoup.
Sois sérieux.
Fais des efforts, tu m'entends ?
D'accord, j'ai compris.
Alors je vais faire des efforts.
Courage, courage.
Tout à l'heure, apporte-moi
les photos.
Oui oui, je te les donne tout à l'heure.
Vite, vite, vite !
Alors ?
Regarde, la photo.
Elle est belle, hein ?
Belle, belle.
Elle fait quoi ?
Elle chante.
C'est une fille de Wenzhou.
Elle s'appelle Zhuangzhuang.
Zhuang quoi ?
Zhuang.
Parle moins fort.
C'est parfait maintenant !
Notre famille aura quelqu'un qui écrit,
quelqu'un qui chante,
et si on a un petit-fils plus tard,
on aura même quelqu'un qui joue !
Ça va être animé chez nous !
C'est vrai.
Tu vois,
cette fille me plaît vraiment.
Comme c'est bien,
elle irait si bien avec mon fils.
Allô.
Allô, Monsieur Chu.
Ranran.
En plein Nouvel An,
désolée de vous déranger.
Je t'ai donné mon numéro
justement pour que tu me déranges.
Mais à t'entendre,
on dirait pas que tu m'appelles pour me souhaiter la bonne année.
J'ai quelque chose à vous demander.
J'ai déjà demandé
à tous mes amis,
je n'ai vraiment plus de solution.
Je garde un petit espoir
et je voulais vous demander
si vous avez des amis à Huzhou
qui pourraient obtenir
un billet de train de Huzhou à Pékin ?
Je suis allée à la gare,
ils ont dit
qu'il n'y a plus de billets avant le septième jour.
Tu viens à peine de rentrer
et tu veux déjà revenir en urgence.
Il s'est passé quelque chose ?
Dis-moi la vérité.
Non, rien.
Je veux juste
rentrer vite à Pékin.
D'accord, tu veux revenir quel jour ?
Après demain, ça me va.
D'accord, je m'en occupe.
Bien.
Merci, désolée de vous déranger.
De rien.
Pour le Nouvel An cette année,
tout sera à ce niveau-là ?
Si tu aimes ça,
je t'en ferai pendant un an.
Ça arrive !
C'est presque prêt, il en manque juste un.
C'est super.
Ce sont tous tes plats préférés.
Allez, à table !
Merci, Tonton.
Mange.
Après avoir mangé,
on ira
se promener sur la nouvelle place.
D'accord.
Alors tout à l'heure,
attendez-moi pour y aller ensemble.
Achètes-en beaucoup.
Oui.
Où tu vas, Tonton ?
Tu adores celui de la rue Nord,
le gâteau shuangchui, non ?
Laisse ton tonton t'en acheter plus.
J'ai peur qu'ils ferment si on y va trop tard.
Et puis quoi d'autre ?
Ces gâteaux fagao, les galettes de poisson,
achètes-en aussi beaucoup.
Tu les apporteras
pour tous ces enfants.
Compris.
Il me reste encore plusieurs jours,
on peut attendre avant mon départ pour acheter.
Mange d'abord.
Je n'ai pas faim maintenant.
Ils vont bientôt fermer.
Mais non...
Mange bien.
Ne t'occupe pas de ça, mange.
Qu'est-ce que ça veut dire, maman ?
Tu veux me chasser ?
Je suis tellement contente que tu sois à la maison,
comment pourrais-je te chasser ?
Alors pourquoi tu es si pressée
de l'envoyer acheter ?
Maman sait que ces derniers jours,
tu es inquiète,
tu as peur que cette famille revienne.
Non.
J'ai peur qu'ils viennent
et qu'ils t'énervent encore.
Et puis c'est le Nouvel An,
s'ils reviennent gâcher l'ambiance,
je pourrai te protéger.
Non.
Ton tonton est là.
À nous deux,
on n'a pas peur de ces voyous.
Et puis,
tu connais le caractère de ta mère.
Mais quand même,
ça va créer des tensions.
Maman ne veut pas
que tu rentres joyeusement pour le Nouvel An
et qu'on raconte des ragots sur toi.
Mais je...
Ne t'inquiète pas.
Ton tonton et moi, on a nos méthodes.
Si tu n'es pas là,
je pourrai mieux agir.
Je vois que maman va montrer les crocs.
Exactement, je vais leur montrer.
Je vais leur faire peur.
On verra s'ils osent encore.
Allez, mangez, mangez.
Les gâteaux de riz que tu aimes,
mange-en un peu plus.
Sachant que tu es à Pékin
et que tu as un groupe de bons amis,
maman est rassurée de te laisser y retourner.
Retourne là-bas l'esprit tranquille
et apprends le chant sérieusement.
Tu sais,
les cassettes
que tu nous as envoyées,
ton oncle et moi,
on les écoute plusieurs fois par jour.
Vous êtes les seuls à les aimer.
Quand je les envoie pour le concours,
ils trouvent que mon enregistrement n'est pas bon
et me demandent de réenregistrer.
Les concours ont leurs propres critères.
Ici avec nous,
il n'y a aucun critère à comparer.
Il y a encore quelque chose d'assez important.
Transmets nos salutations à Shengli.
Quand je vais rentrer,
je vais bien enquêter
sur ce Xu Shengli
pour savoir quelle potion il a fait boire à ma mère.
Une potion de tranquillité.
Maman,
comment va le vieux problème de papa ?
Quand je lui demande, il ne me dit rien.
Ton père,
eh bien,
il y a quelque temps, son vieux problème a récidivé,
il a été hospitalisé quelques jours
mais il ne voulait pas qu'on te le dise.
Attendez,
vous ne me dites pas ce genre de choses ?
Parle moins fort,
c'est lui qui ne voulait pas.
Maintenant tout va bien.
Tu vois, tu es rentré,
c'est pas bien ça ?
Quand il te voit si heureux,
il a l'impression de n'avoir jamais été malade.
Tu es son remède,
son élixir magique.
Alors il est complètement guéri ?
Oui, guéri.
Sois tranquille, maman est là.
Ne va pas lui demander,
garde ça pour toi,
tu m'entends ?
Dis donc, comment va l'eau ?
Maman, j'y vais.
J'y vais.
D'accord.
Pas besoin.
Ajoute un peu d'eau.
Ça va, laisse tomber.
Je vais tester la température de l'eau.
Non.
Ne dis rien.
Depuis que tu es rentré,
dans cette maison,
c'est vraiment devenu beaucoup plus animé.
Bon, alors je ne pars pas tout de suite,
je vais rester à la maison un peu plus longtemps.
Ça va.
Arrête de me faire peur.
Si tu veux partir, pars vite.
Sinon,
te voir m'énerve aussi.
Retourne à Pékin.
Peut-être que mon humeur
ira un peu mieux.
Papa.
À l'avenir, s'il y a quoi que ce soit à la maison,
vous devez me le dire.
Mon travail n'a pas d'autre avantage,
c'est que j'ai du temps libre.
Je peux revenir à tout moment.
À l'avenir,
vous ne devez surtout plus me cacher les choses.
On ne t'a rien caché,
et ce n'est rien de grave.
C'est juste que papa se fait vieux.
La maladie frappe comme la foudre,
la guérison,
c'est long comme un fil qu'on tire.
Ces quelques jours à l'hôpital,
allongé sur ce lit,
papa pensait à toi.
Un bon fils,
doit partir explorer le monde.
Si on t'avait toujours
gardé attaché à nous,
tu n'aurais jamais grandi.
Tes ailes ne sont pas encore assez solides.
C'est vrai, tu as raison.
Mais ce que papa craint le plus,
c'est que tu souffres dehors.
Les deux bouts du fléau
ont le même poids.
Ta maman et moi,
on ne sait pas
si on doit te laisser partir
ou te garder ici.
Papa.
Dans notre métier,
c'est seulement à Pékin
qu'on a une vraie scène.
Pékin est immense,
plein de talents,
et plein d'opportunités.
Je veux tenter ma chance encore deux ans.
Si j'arrive à rien,
j'abandonnerai.
Réussir...
Dis à papa,
c'est quoi pour toi réussir ?
Au moins faire en sorte que toi et maman
ne manquiez de rien,
sans vous soucier de l'argent.
Comment ça ?
Notre famille
te laisse manquer de quelque chose maintenant ?
Bon, au moins...
il faut faire du bruit,
que les gens voient ton fils,
ton fils à la télé !
Ça, c'est ta propre ambition.
Ça n'a pas de fin.
Tu crois que ta maman et moi,
on a réussi ?
Bien sûr que oui, ça va de soi !
Élever un type comme moi,
c'est pas rien !
Bon,
tant que tu le sais.
En fait, tous les parents
veulent le bonheur de leurs enfants.
Mais réussir ou pas,
avoir du talent ou pas,
tout ça, ce sont les autres
qui te jugent avec leur propre mesure.
En tant que parents,
on espère juste
que tu sois heureux
et en bonne santé.
Si tu peux voler haut,
on sera fiers de toi.
Quand tu seras fatigué de voler,
reviens,
dans cette maison,
il y aura toujours un lit pour toi.
Mais tu dois comprendre
le cœur de tes parents.
Sois à la hauteur
de tes propres choix.
Même si un jour
tu deviens
quelqu'un d'ordinaire,
vis la tête haute.
Papa a raison ?
Oui.
Mon père a vraiment une vision élevée.
Votre sagesse est au top.
Je crois que tu cherches encore les coups.
Ajoute un peu d'eau.
Ça va, ça va.
D'accord.
Quel gros pain !
Directeur,
entrez, je vous prie.
Non, non.
J'ai encore des choses à faire.
Viens,
assieds-toi un moment.
Et le jeune homme ?
Il est dans cette pièce.
Mais je ne l'ai pas vu.
Je ne sais pas comment il se débrouille à Pékin maintenant,
quelle tête il fait là-bas.
Le premier jour du Nouvel An,
il n'est pas venu vous présenter ses vœux ?
Je lui ai bien dit
d'aller chez vous en premier pour les vœux du Nouvel An.
Ah bon ?
Mais non.
Cao Ye,
viens vite ici.
Mon gamin,
il ne dort pas la nuit,
il fait le mort le matin,
il n'a vraiment aucune tenue.
Bonjour, directeur.
Regarde-toi, tu bâilles sans arrêt.
Cao,
j'ai quelque chose à te demander.
Dans notre canton,
le quinze du premier mois lunaire, on va organiser
une fête des lanternes.
Tous les villages
se battent pour l'organiser.
Notre village a la priorité
parce que tu es là.
Je voudrais te demander
de peindre des motifs
sur une centaine de lanternes.
Dis-moi ce que tu en penses.
Toi,
comment tu en es arrivé à manger ça ?
Réponds-moi, quoi.
Le jeune a réussi,
il méprise notre petit village maintenant.
En plein Nouvel An,
je ne vais pas déranger votre moment père-fils.
Je m'en vais.
Attendez, directeur !
Prenez quelques brioches avec vous.
Je pars, je pars.
Prends quelques brioches.
Le jour du Nouvel An,
je t'ai dit d'aller en premier
chez le chef du village pour présenter tes vœux,
pourquoi t'y es pas allé ?
Il y avait trop de monde,
j'ai pas pu entrer.
Tu aurais pu attendre.
Attendre ? Jusqu'à quand ?
Grand frère,
tu peux pas
toujours vivre en regardant la tête des autres.
Quand tu
auras gagné assez de face pour ton grand frère,
ce sera plus nécessaire.
C'est qu'une question de temps.
Le chef m'a demandé quoi ?
De peindre des lanternes.
Peindre des lanternes, grand frère,
c'est du gaspillage de talent,
c'est utiliser un couteau de boucher pour tuer une poule.
Impossible.
D'accord.
Xiao Dongbei,
un client t'attend.
Zhuangzhuang,
pourquoi tu rentres si tôt ?
Je suis rentrée pour quelque chose.
Tiens.
Bonne année !
C'est vraiment gênant,
bon, je vais pas faire de manières alors.
Pas besoin de faire des manières.
Ce soir on mange ensemble,
mange pas toute seule hein.
D'accord.
Quelqu'un est rentré ?
On est qu'au début du Nouvel An,
personne n'est encore rentré.
Allez, descends vite,
reste pas là à geler, vas-y.
OK.
Ces lanternes sont bien accrochées.
Pas vrai ?
Zhuangzhuang,
tu es rentrée !
Vous êtes rentrés aussi.
Zhuangzhuang, merci à vous,
merci pour vos raviolis.
Viens.
C'est encore chaud.
Je vais poser mes affaires.
D'accord, dépêche-toi.
Ranran !
Franchement,
qu'est-ce que tu traînes ?
Vraiment !
C'est pour qui, cette tête ?
On avait dit
qu'on allait voir le patron Liu aujourd'hui.
Tu ne te fais même pas belle.
Vraiment, tu me fais honte.
Patron Liu, patron Liu...
Le patron Liu est un grand patron !
Cette gamine...
Bonne année, Ranran !
Monsieur Chu !
Vous...
C'est...
C'est ma mère.
Madame, bonne année !
Bonjour.
Vous êtes qui ?
C'est Monsieur Chu, de Pékin.
Il vient de Pékin.
Je voulais depuis longtemps vous rendre visite,
mais je n'ai pas eu le temps.
Pour le Nouvel An,
je vous ai apporté quelques petites choses,
ce n'est pas grand-chose.
Vous avez même apporté des cadeaux !
Il ne fallait pas.
Posez ça à l'intérieur.
Venez.
Les billets de train sont si difficiles à avoir pour le Nouvel An,
comment êtes-vous venu ?
Je suis venu en avion.
Mais comment connaissez-vous
l'adresse de ma famille ?
Xiao Cui l'avait,
je l'ai obtenue de lui.
Où allez-vous comme ça ?
Ma mère et moi allons dîner
avec ses amis.
Vous voulez venir avec nous ?
Bien sûr, je t'accompagne.
Un festin de Hongmen, hein ?
Tais-toi.
Dégage.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu comprends pas ce qu'on te dit ?
J'ai dit pose ça.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est quoi ton problème ?
On va s'expliquer,
on va régler ça.
Torse nu ?
Allez.
On y va.
Viens.
Frère Jun.
Liangliang, tu m'as tellement manqué.
Tu m'as manqué aussi, Frère Jun.
Tu regardes encore le gala du Nouvel An ?
Le soir du réveillon, j'étais occupé
à boire et discuter avec mes parents.
Je n'ai pas vraiment regardé le gala.
On m'a dit que c'était super bien.
Les raviolis sont délicieux aussi.
C'est toi qui les as faits ?
C'est ma mère qui les a faits.
Ma mère a dit
de tout apporter
pour que Zhuangzhuang puisse goûter.
Goûte ça.
Du poisson-ruban, c'est délicieux.
C'est encore meilleur quand c'est frais.
Si tu as l'occasion plus tard
de venir chez moi,
je demanderai à ma mère de t'en préparer.
C'est bon.
Encore un.
Je vais d'abord finir celui-ci.
D'accord.
Manger quelque chose de chaud, ça réchauffe bien.
J'ai l'impression qu'après le Nouvel An,
ce sous-sol est encore plus froid.
Il y a moins de monde pendant le Nouvel An,
je pense que la chaudière de Xiao Dongbei
n'a pas bien chauffé.
Bois un verre, ça va te réchauffer.
Allez.
Bonne année.
Alors reste dormir chez moi ce soir.
Je vais te changer l'eau.
Tiens, essaie.
Ça va mieux ?
Beaucoup mieux.
Sinon mets la couverture sur toi.
C'est plus chaud comme ça.
Allez.
Ma chambre est chaude,
tu dors ici ce soir.
Je vais prendre deux couvertures en plus
et dormir dans ta chambre.
Tu as froid ?
Ça va.
Alors on reste ensemble,
ce sera plus chaud.
Il fait si froid.
Je n'ai pas froid.
Il fait trop froid aujourd'hui.
Désolé de vous déranger.
Je...
Non, non.
Pas du tout.
C'est pas le bon moment, hein ?
Si, si.
C'est bon, continuez.
Euh,
je vous présente
les nouveaux clients.
Frère Jun.
Allô ?
D'accord.
Le signal est mauvais.
On se rappelle.
Ce portable,
super cher et le signal est pourri.
Oui, on est en semi sous-sol ici.
C'est vrai.
L'ambiance est sympa,
cette grande villa.
C'est plutôt chaleureux.
Je vous présente solennellement
Xu Shengli,
célèbre scénariste.
Bonjour.
Cultivé.
Zhuangzhuang,
chanteuse célèbre.
Talentueuse.
Ma Xiaojun,
appelez-le Frère Jun, mon pote d'enfance,
il joue mieux du saxo que moi.
Frère Jun.
Vous êtes gentils,
c'est du passé tout ça,
maintenant je fais surtout des affaires.
Restons pas plantés là.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous,
mangez.
C'est vraiment bon ?
Oui, oui.
Assieds-toi, Frère Jun, c'est bon.
Justement, j'ai pas encore mangé.
On installe une autre table, ça va ?
T'inquiète, c'est bon ici.
Chaleureux.
Vous deux,
asseyez-vous là où vous étiez.
Fermez la porte, il y a des courants d'air.
Allez, asseyez-vous.
Directeur Liu, Directeur Liu
Ranran
Bonjour.
Camarade de classe, tu te souviens de moi ?
Je me souviens.
Tu étais en première année et moi en sixième.
De plus en plus belle.
Oui.
Assieds-toi, assieds-toi.
Viens, Ranran, assieds-toi.
Pas de souci, fais comme chez toi.
Bon bon bon, alors je m'assieds ici.
Allez allez
Mangez tant que c'est chaud, les plats viennent d'arriver.
Et lui, c'est qui ?
Lui,
Chu Caiyuan.
Liu Xiangcai.
Quelle coïncidence, ton nom a aussi un « cai ».
C'est le « cai » de richesse
ou le « cai » de talent ?
Le « cai » de talent.
Moi, c'est le « cai » de richesse.
C'est mon grand-père qui m'a donné ce nom vulgaire,
et je n'ose pas le changer.
Mais heureusement, grâce à la bénédiction du vieil homme,
ce nom me porte vraiment chance.
Ces dernières années,
il ne me reste que l'argent.
Avoir de l'argent, c'est une bonne chose,
pourquoi tu dis qu'il ne te reste que ça ?
Ben, il ne me reste que l'argent.
Monsieur Liu est jeune,
mais ses affaires marchent très bien.
Quel genre d'affaires ?
Euh, les soutiens-gorge.
Les sous-vêtements féminins.
Je te dis,
la marge sur les soutiens-gorge est vraiment bonne.
Regarde notre entreprise,
au début c'était juste
une petite usine d'une vingtaine de personnes.
Avec ça,
quinze mille pièces par mois.
Chiffre d'affaires annuel de plus d'un million,
bénéfice net de ce montant-là.
Maintenant, on a vraiment explosé.
Maintenant,
le marché Baima de Canton,
la rue Hanzheng de Wuhan,
tous vendent nos produits.
En fait, ces soutiens-gorge,
c'est juste des fibres synthétiques.
Le coût de production n'est que de trois à cinq yuans.
Dès que j'ai repris l'affaire, j'ai amélioré le produit.
Je leur ai dit, je te dis,
le rembourrage à l'intérieur,
il faut le changer.
Pourquoi ?
Eh bien, la forme de la poitrine...
Tu sais, c'est très difficile...
Monsieur Liu,
les détails de production ne doivent pas être divulgués.
Confidentialité.
Monsieur Chu, vous faites quoi comme affaires ?
Un peu de tout.
Donc pas d'activité principale.
Ce voyage d'affaires, c'est pour quelle transaction ?
La soie.
Le patron de la soie,
c'est bien le directeur Hu de Hongye,
tu le connais ?
Ma relation avec le directeur Hu n'est pas ordinaire,
je l'appelle Oncle Hu.
Viens par ici, chambre 666.
Cette montre, Monsieur Chu...
Pas mal,
elle est très précise.
Directeur Liu, vous avez des visiteurs.
Entrez.
Directeur Chu.
Directeur Hu.
Comment t'es arrivé ici ?
Ben j'ai quelques amis ici,
je suis venu les accompagner.
Celui de la soie,
tu sais, pour toi ce grand investisseur,
on a organisé un banquet de bienvenue spécial,
on a failli perdre l'invité.
Directeur Hu.
C'est qui, ça ?
Laisse-moi te présenter,
voici mon amie de Pékin,
la célèbre actrice Shen Ranran.
Bonjour.
Voici sa mère.
Bonjour, bonjour.
Le roi de la soie, Hu Xianghong.
Celui-là, pas besoin de présentation,
ce jeune frère
parlait justement de toi tout à l'heure.
Oncle Hu.
Moi, Liu Xiangcai.
Quel... quel cai ?
Quel cai, c'est pas important, pas important.
Venez, asseyez-vous.
Oui, asseyez-vous ici.
Non merci.
Vous devriez
retourner à votre place, d'accord ?
Patron Chu, vite !
Bon, je vais y aller un instant.
Tout le monde vous attend.
Prenez votre temps pour manger.
Patron Chu, vite !
Tout le monde vous attend.
On te cherche partout.
Rien que cette montre du patron Chu,
ça vaut toute mon usine.
Quoi ?
Combien ça coûte ?
Mille yuans.
C'est vraiment trop peu.
Ça
ne couvre même pas mes frais de téléphone.
Allez, mangez tant que c'est chaud.
Quel jour ? Dans trois jours.
D'accord.
Vous les Pékinois, vous ne rentrez pas chez vous pour le Nouvel An ?
Je l'ai racheté.
Racheté quoi ?
Je te rappelle plus tard.
On mange là.
Frère Jun, mange vite.
Tant que c'est chaud, sinon ça va refroidir.
Ces cinquante yuans,
c'est ton argent de poche.
Garde-les.
Je suis revenu te voir cette fois
principalement
pour te demander si tu veux bosser avec moi.
Je vais te faire faire de grandes choses, y a du bon.
Voici ma carte de visite actuelle.
Tiens.
Allez.
Merci.
Garde-les bien,
ne les jette pas.
Chaque carte que tu m'as donnée,
je les ai toutes gardées.
Je les collectionne pour toi.
Tu es si attentionné.
Mange doucement, c'est chaud.
Ça va.
Regarde, frère Jun,
combien tu m'en as donné.
Allez, regardez tous les deux.
Association de diffusion de la culture populaire
Ma Dao Cheng Gong, président.
Kaidila Limited,
agent général pour la Chine.
Kaidila Chine,
agent du directeur régional.
C'est celui qui conduit pour le directeur de district.
Je viens de comprendre
que tu as encore changé de travail.
Voyons voir quel est ce travail.
Les plus capables travaillent plus.
Youyuan Qianli Lai Xianghui
Directeur général de la société
Ma Haoyun
C'est pas Ma Xiaojun ?
Pourquoi t'as changé de nom ?
J'ai consulté quelqu'un,
bonne chance.
Que la chance vienne, que la chance soit toujours là.
Et ces symboles en bas, c'est quoi ?
Tu comprends pas, hein ?
Inculte, c'est du russe.
Du commerce international en plus.
Exactement.
Jun,
dis-moi la vérité.
Tu as
des difficultés ?
Si t'as besoin d'argent,
même si j'en ai pas,
ma mère, tu sais,
je peux lui demander de t'en prêter.
Tu peux m'arnaquer,
mais pas mes amis.
Non,
t'arnaquer toi,
je pourrais jamais arnaquer
des amis que je viens de rencontrer.
En plus, Liangliang,
jurons devant cette lampe,
jurons devant cette lampe.
Franchement,
depuis toutes ces années qu'on se connaît,
je t'ai déjà arnaqué ?
Non.
J'ai déjà arnaqué
un seul de tes amis ?
Non plus.
Je suis fiable.